## 解卦相关知识
长期求财
长期求财要得财除具备财、世两旺或有气外必须是财爻持世或生合世爻才可得财。
因为你要长期得财，你就得和财搞好关系。就像开店，你得和客户关系搞好，关系不好，人家不来买你的货，你哪能赚钱。如果财爻冲克世爻，有通关才行。总之，长期求财一般要财与世爻是相生相合关系，相克有通关，可得财，否则难得财。
短期求财
短期求财与长期求财有所不同，只要财世两旺，无论财爻是冲、克、生、合、世爻只要财爻与世爻能发生某种联系，都可以得财。
就象社会上的骗子，骗你一把就走，因为它是一次性交易，短期行为，不需凭关系，所以兄弟持世，也照样可得财。而长期求财就不行，你不能骗，你骗一下，下次人家就不来了。你生意就会愈做愈死。财路愈来愈死。财路愈来愈窄。
生意求财
生意求财都是自己有资金投入的，所以给人预测时要慎重，一句不负责任的话，有时会导致对方损失惨重。
生意求财，世爻代表求测者，应爻代表客户及求财环境。世爻的旺衰代表自己担财能力，财爻旺衰代表挣钱多少。父爻、官爻是耗财因素。如果财爻休囚，卦中官爻或父爻动而耗泄财爻，多数是因管理不善，生意费用过大，税收、租金多而不挣钱。若兄弟爻旺动劫财，不但不挣钱反而要赔钱。若兄子再会劝，子孙爻旺，表示财源广而且财来得快，源源不断。
空手求财
空手求财是指自己不需什么资金投入，靠信息、中介、技艺或体力挣钱，靠技艺挣钱关键看官爻旺衰，因为官爻代表名气，你名气大，自然财来得广，当然也要兼顾一下财爻与世爻的旺衰。
凭体力挣钱，主要看世爻的旺衰，世爻旺说明体力充沛，毅力坚强，若财爻旺相有气，就可以得财，若财爻无气或逢空、破，主白搭功夫挣不到多少钱。
合伙求财
合伙求财，以世爻代表自己，应爻代表对方，一看世应关系，二看财爻旺衰，三看财爻向着世还是应爻。
世空自己不实，应空对方不实。财爻旺衰表示利润大小及有无，若财爻旺说明有财，但财爻生合应爻，说明钱财被人把握，人家得财自己没有财。若财生合世爻，说明财由自己把握，对应方不利。若财多看财爻生合哪方力量大。
凡合伙经营，若正准备合伙，世应皆空，或一方逢空，主不实，合伙难成，哪方空哪方不实，世应相生者为吉，世应相克者，世克应对方听自己的。应克世自己听人家的。在合伙生意中，世持财，应临兄，谨防上当受骗。如果是应临玄武发动或螣蛇动，防止对方耍手段，暗做文章巧设圈套。
合伙卦中世、应临官鬼、兄弟者，主各怀鬼胎，互相算计，不能同舟共济，各打各的算盘。
测合伙经营，卦中世爻临官鬼和勾陈主自己心中有担心、害怕、惶恐不安心态，应爻临之也同样。
合伙经营应爻被日、月变爻合或冲破，主对方会改变主意，台伙不成。世爻遇此也同样。
合伙经营中，应爻克世爻必因帐目不清而生是非。
合伙经营，忌兄弟爻发动临朱雀，必有口舌是非。
测合伙生意，若世动化回头克，化空、破、墓、绝，主自己有退悔不想合伙之意，应爻
逢之，对方也是如此。
贷款与讨债
测借、贷款主要看世爻、应爻、财爻，世爻旺，说明信任度高，自己有实力；应爻为银行，为发贷单位、借贷人，宜应生合世爻或与世爻比合，不宜应冲克世爻，主对方又不想借贷，财爻比合，不宜应冲克世爻，主动方又不想借贷，财爻旺衰代表贷款数额多少。
讨债，在现社会来说，简直成了一大难题，现在债主是孙子，欠债的是老爷，别说无钱难还，很多人即便有钱也不想还。因此，应运而生，出现了债主求测何时能将债务讨来，这自古很少问卦新课题。
讨债，主要看三个爻，一看世爻，二看应爻与世爻关系，三看财爻的旺衰及有无。世爻旺象代表求测者运气和讨债方法高不高明，世爻克多说明自己能压住对方，可以迫使对方还债。世爻与应爻相生相合，说明对方有诚心要还钱的意思。至于能否还钱，还要看对方有没有钱．财爻旺说明有钱可以要求，若休囚空、破主对方无钱，想还钱但心有余而力不足，难以还债。若应爻冲克世爻，说明对方根本不想还钱，自己也拿对方没办法。财爻空说明对方无钱，财爻旺说明有钱不还。
飞神生扶伏神：吉。外部环境（飞神）滋养、帮助隐藏的事物（伏神），有如“贵人暗中相助”，利于伏神显现和发挥作用 
飞神克制伏神：凶。外部环境（飞神）压制、阻碍隐藏的事物（伏神），有如“被盖子牢牢压住”，伏神难以出头，阻力很大 
伏神克制飞神：中性偏吉（但过程辛苦）。伏神积蓄力量去冲击飞神的压制，一旦出伏，势头较猛。需要伏神自身旺相才易成功，过程可能比较耗力
伏神生扶飞神：泄气、不吉。隐藏的事物（伏神）能量被消耗去生助外部环境（飞神），自身力量受损，代表付出多而回报少 
飞神伏神五行相同：吉。伏神与飞神属性相同，关系和谐，伏神易得同类相助，能量稳定，易于显现
用神入墓，应于冲墓之日（月）。
用神过旺，应于墓库之日（月）。
用值三合，应于三合墓之日（月）。
用神发动，应于变出爻之日（月）。
用值旬空，应于出空受克之日（月）。
用逢月破，应于月建之日（月）。
用临旬空，应于出空之日。
用神伏藏，应于冲飞逢值之日。
用神带刑，应于值刑之期。
用神衰弱，应于旺相之月。
卦逢六合，应于冲合之日（月）。
卦逢六冲，应于值合之日（月）。
